vamos lá, pessoal.
Agora nós vamos falar das ausências justificadas os nossos famosos atestados,
né pessoal?
Então, é sobre isso a gente tem um artigo quatro sete três,
da série T que trata sobre essas condições, mas eh, ele já traz especificados
alguns algumas características e algum tipo,
algumas justificativas específicas,
mas eu quero alertar sobre uma situação aqui.
Então, como eu já falei pra vocês no início da das nossas aulas,
eh depois da reforma trabalhista,
o acordado prevalece sobre o legislado diante dessa situação o que que você,
meu caro aluno,
precisa se atentar a analisar e validar a sua
convenção coletiva de trabalho da qual você está operando?
Eles podem existir situações específicas sobre ausências,
justificadas com as para denominações específicas da sua categoria.
Vou dar alguns exemplos aqui
aqui no artigo quatro sete três.
A gente já tem uma previsão legal pra que os que o responsável, né,
Pra que a mãe acompanhe o filho a consultas médicas,
Mas algumas convenções coletivas ainda dão algumas ho-,
algumas tratam por horas ou algumas tratam por semestre e aí precisa?
Dá uma olhada nessa condição algumas elas alteram a condição.
Por exemplo, a gente já tem aqui o que a gente chama de licença. Gala, né?
Que é em virtude de casamento, né? Quando o funcionário vai se casar aqui?
A gente, por exemplo, no inciso dois,
ele tá falando que pode ser até três dias consecutivos
na convenção coletiva.
Pode ser que o sindicato da sua categoria tenha estabelecido cinco dias,
então é importante ressaltar.
Ah, e analisar a convenção coletiva de cada categoria,
mas somente pra eh passar embasamento jurídico.
Nós vamos seguir aqui com o artigo quatro sete três da CLT,
que denomina que o empregado poderá deixar de comparecer ao serviço,
sem prejuízo de salário, nas devidas circunstâncias pessoal,
no seu inciso um até dois dias consecutivos em caso de falecimento do cônjuge,
ascendentes, descendentes,
irmão ou pessoa que declarada em sua Carteira de Trabalho e Previdência Social,
Viva sob sua dependência econômica, inciso incluído pelo Decreto Lei
número duzentos e vinte e nove, de vinte e oito, do dois.
E sessenta e sete, esse aqui já tá meio desatualizado.
A gente já nem tem mais carteira de trabalho física, né?
Pessoal, Vamos lá o inciso dois até três dias consecutivos em virtude de casamento.
O inciso incluído pelo decreto da lei?
Lei número duzentos e vinte e nove, de vinte e oito do dois.
E sessenta e sete pessoal aqui, Registro em virtude de casamento é casamento civil,
uma comemoração religiosa.
Enfim, não tem validade jurídica. Três dias consecutivos.
Eu casei no no cartório no sábado de manhã, conta.
Sábado, domingo e segunda, tá, Então, não são três dias a partir de de dias úteis.
Dão, então, três dias consecutivos
por cinco dias consecutivos, em caso de nascimento de do filho,
redação dada pela medida provisória número mil cento e dezesseis,
de dois mil e vinte e dois, Esse aqui é, no caso de licença paternidade, né.
Licença maternidade A gente trata de uma outra forma. Tá?
Ah, inciso quatro, por um dia, em cada doze meses de trabalho,
em caso de doação voluntária de sangue devidamente comprovada,
Esse aqui é tão comum o pessoal, quando quer dar um golpe, né?
Vou doar sangue ainda ganho um lanchinho, né?
Mas, enfim, tirando essa questão ela tem um cunho a doação de sangue pessoal.
Ela tem um cunho social.
Doem se de fato, independente dessa condição de favorecer ou de lhe conceder.
Eh um dia de de de descanso, né? Eh.
Mas doar sangue é sempre um ato de amor, Inciso cinco, até dois dias,
consecutivos ou não, para o fim de alistar.
Ah, a fim de se alistar.
Ah, eleitor, nos termos da lei,
respectiva inciso incluído pelo decreto lei número duzentos e vinte e nove,
de vinte e oito do dois, de sessenta e sete.
Ah,
inciso sexto no período de tempo em que tiver que
cumprir as exigências do serviço militar referidos na letra C.
Ah, São os jovens, né? Em período de alistamento militar.
Então os jovens assim que tem que cumprir ah, exigências.
Vai jurar bandeira, vai fazer exame.
Enfim, todas essas ausências são justificadas. Tá?
Ah, o inciso sétimo nos dias em que estiver comprovadamente realizando provas.
Exame vestibular para ingresso em estabelecimento de ensino superior
Oitavo, pelo tempo que se fizer necessário, quando tiver que comparecer a juízo,
incluído pela lei número nove mil oitocentos e cinquenta e três,
de vinte e sete do dez.
De noventa e nove as testemunhas como testemunha, né pessoal,
às vezes em algum processo ou até mesmo como réu, enfim ou, na verdade, não, como réu,
mas às vezes como uma das partes interessadas.
Também
Ah, inciso nove, pelo tempo que se fizer necessário quando,
na qualidade de representante de entidade sindical, estiver proporciona,
participando de reunião oficial de organismo internacional
no qual o Brasil seja membro.
Então algumas situações aqui
no inciso dez até dois dias para acompanhar co acompanha em gente consultas
médicas e exames complementares durante o período
de gravidez de sua esposa ou companheira
pessoal.
Essa questão dos atestados eh é algo assim?
Ah, o mundo vai mudando! Tanto, né?
Eh, recentemente eu recebi um atestado que obviamente não né?
Não desmerecendo muito pelo contrário, eh.
Mas os pets hoje são considerados como membros da família.
E tem os funcionários que né,
Se ausentam pra cuidar de seus pets e agora eles querem atestado e
a gente vai ter isso dentro em breve dentro das convenções coletivas.
Hoje ainda não tem embasamento jurídico para a ausência.
Justificada pra acompanhamento de pets aos veterinários E Etcetera Tá pessoal.
Ah, no inciso nove no inciso nove! Não desculpa onze. Ah!
Dispensa do horário de trabalho pelo tempo necessário para acompanhar sua esposa
ou companheira em até seis consultas
médicas ou exames complementar durante o período
eh de gravidez redação dada pela Medida provisória número mil
cento e dezesseis de dois mil e vinte e dois
por um dia por ano para acompanhar filho de até seis anos, em consulta médica,
até três dias em cada doze meses de trabalho,
em caso de realização de exames preventivos de câncer devidamente comprovado.
Ah, além dos motivos incutidos no artigo quatro sete três,
o parágrafo primeiro do artigo sexto da lei seiscentos e cinco,
de quarenta e nove incluiu como motivos
justificados a doença do empregado devidamente comprovada
e a falta ao serviço com fundamento na lei sobre o acidente de trabalho.
Então, ah, do empregado devidamente comprovada, são os atestados médicos,
de fato tá pessoal.